# Network
## AS200993
AS200993 - в первую очередь, это сеть, созданная в целях обучения навыкам сетевого мастерства, которая работает на Debian 11, Bird2 и паре-другой самописных софтов. 
Сейчас она работает как Pre-prod сеть для собственной маленькой инфраструктуры, а также транзитом для некоторых IPv6 клиентов. 
А где лежит prod - я не скажу, ибо там оч много интересного)))))

## С кем мы пиримся сейчас?
| country | city | speed | peerings |
|---------|------|-------|----------|
| RU | Moscow | 10GBit/s * 2 (поддержка сессий из разных ДЦ) | AS56630 (Melbicom), AS8359 (MTS PJSC, через приватный пиринг) |
| RU | Ufa | 2.5 GBit/s (ext), 10 GBit/s (local) | Скоро будет |
| RU | Yekaterinburg | 2.5 GBit/s (ext), 10 GBit/s (local) | Скоро будет |
| RU | Krasnoyarsk | 10 GBit/s (local), 1 GBit/s (ext) | Скоро будет |
| SE | Stockholm | 10 GBit/s | AS20473 (Constant), AS24940 (Hetzner, через приватный пиринг), vIXP: 4b42, 4ixp |
| PL | Warsaw | 2 GBit/s | AS6830 (Liberty Global) |
| PL | Wroclaw | 10 GBit/s | AS6830 (Liberty Global), AS20473 (Constant), AS24940 (Hetzner, через приватный пиринг) |

## Есть ли AnyCast IP?
IPv4 - `178.250.187.187`, `178.250.187.87` (должен отдавать Ping, за HTTP - не обещаю)
IPv6 - `2a0e:97c0:5d0:b00b:dead::1` (должен отдавать Ping, за HTTP - не обещаю)

## Обсуждение за цены и прочее
У меня пиринг бесплатный, но он бесплатен только для тех, кто **действительно только погружается в BGP, и всякое такое**, если вы уже со стажем - извините, не ко мне.
Если желание не отпало, то вот условия: 
- Скорость порта - 1 gbit/s fair-use во внешнюю сеть, 1 gbit/s fair-use (отдельный) для vIXP (при наличии на PoP таковых);
- Минимальная планка по количеству подсетей - 1 /24 IPv4 или 1 /48 IPv6 (если нужна тренировка без объектов, совсем-совсем сначала, то могу предоставить /64 ipv6 из своих запасов);
- Локация - выбирайте из таблицы выше, кроме тех, где в поле "peerings" написано "Скоро будет", это "Скоро" - неизвестно когда настанет;
- Препенды - на свой интерес, могу выставить от себя, можете от себя, можете ничего не трогать);
- Тип подключения - WG/GRE (ZeroTier не принимаю из-за непонятных коллапсов с трафиком, которые я пока не покорил).


## Мне нужен апстрим. Я могу подключиться к вам?
На данный момент, нет. 
Я перестал принимать заявки после непонятных поправок в законы, которые обязывают чуть-ли не логи с потрохами сдавать в РКН (оценочное суждение).
Как только я буду уверен в том, что новые поправки не коснутся таких, как я - тогда ОК, буду принимать. 
